

栈：用来存放基本数据类型和引用数据类型的实例的（也就是实例对象的在堆中的首地址，Person p = new Person; p存贮在堆栈中,值为@23651dff。还有就是堆栈是线程独享的。每一个线程都有自己的线程栈。

本地方法栈：存放原C++实现的内容，关键字native （历史原因）

堆（也叫做对内存或者对空间deap）：用来存放程序动态生成的数据。（new 出来的对象的实例存储在堆中，但是仅仅存储的是成员变量，也就是平时所说的实例变量，成员变量的值则存储在常量池中。成员方法是此类所实现实例共享的，并不是每一次new 都会创建成员方法。成员方法被存储在方法区，并不是存储在第一个创建的对象中，因为那样的话，第一个对象被回收，后面创建的对象也就没有方法引用了。静态变量也存储在方法区中。局部变量在栈内存中，JVM为每一个类分配一个栈帧，然后引用类型的局部变量指向堆内存中的地址），堆是内存中共享的区域，要考虑线程安全的问题。

PC寄存器（程序计数器）：Count ++ Count -- 每执行一行都会记录下来

Execution Engine 执行引擎：执行代码

GC
Jmeter

JVM调优 --》 堆内存调优 --》 堆内存各空间大小参数调优、GC调优
